## 1 基本概念

### 1.1 变量声明const&var&const

|       |               跨块访问                |               能否修改                | 其他                                                         |
| :---: | :-----------------------------------: | :-----------------------------------: | :----------------------------------------------------------- |
|  var  | <span style="font-size:24px">✔</span> | <span style="font-size:24px">✔</span> | 不能跨函数                                                   |
|  let  |                   ✘                   | <span style="font-size:24px">✔</span> |                                                              |
| const |                   ✘                   |                   ✘                   | ①使用时必须赋值；② const仅保证指针不发生改变，修改对象的属性不会改变对象的指针，所以是被允许的。也就是说const定义的引用类型只要指针不发生改变，其他的不论如何改变都是允许的。 |

参考链接： https://blog.csdn.net/unionz/article/details/80032048#commentBox



##  2 内存、执行上下文、作用域

###　2.1 内存释放

1.　堆内存:定义对象或函数,首先都会开一个堆内存且有一个引用地址,如果有变量知道了这个引用地址,我们就说该堆内存被占用了,不能被销毁
2.　堆内存释放或销毁:把所有知道该引用地址的变量赋值null,即没人知道该引用地址,浏览器就会在空闲的时候销毁它,也叫垃圾回收
3.　栈内存:有两种类别,全局作用域和私有作用域
4.　全局作用域的栈内存:页面关闭的时候,才会销毁
5.　私有作用域的栈内存(只有函数执行的时候才有私有作用域):
   * a.一般情况:函数执行会形成一个新的私有作用域,当私有作用域的代码执行完之后,栈内存会自动销毁和释放
   * b.特殊情况:私有作用域的部分内存被其他作用域知道了,那么该栈内存就属于被占用,不会被销毁,常见的两种情况:
     * 5.1.函数执行返回一个引用类型的值,且在别的作用域被接收了,该栈内存不会被销毁
     * 5.2.私有作用域中,给DOM元素的事件绑定方法,该栈内存不会被销毁

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Document</title>
</head>

<body>
  <script>
  var obj = {
    a: 1
  };
  // 开辟了一个堆内存,引用地址赋值给了obj
  obj = null;
  // {a:1}的堆内存引用地址没有人知道了,浏览器在空闲时间就回收了这个内存
  function fn() {
    console.log(obj);
  }
  // fn执行的时候,产生一个私有作用域,执行完因为返回值不是引用类型且没有dom元素绑定方法,私有作用域的栈内存销毁
  fn();

  function tn() {
    return function() {}
  }
  // fn执行的时候,产生一个私有作用域,执行完因为返回值是引用类型,也就是t知道了返回值的引用地址,而返回值存在于私有作用域,那么私有作用域不能被销毁
  var t = tn();
  // tn返回一个函数,虽然没有变量知道其引用地址,但是因为还要被执行一次,所以暂时不销毁,当返回值执行完成之后,浏览器空闲时间会销毁私有作用域
  tn()();

  function en() {
    document.body.onblur = function() {
      document.title = "/(ㄒoㄒ)/~~"
    }
    document.body.onfocus = function() {
      document.title = "（づ￣3￣）づ╭❤～"
    }
  }
  // 因为执行的时候 里面dom元素绑定方法,所以产生的私有作用域也不会被销毁
  en()
  </script>
</body>

</html>
```



### 案例

```
var foo = 1;
(function(foo) {
    console.log(foo);
    var foo = 3;
    console.log(foo)
})(foo);
console.log(foo)
```

```
var foo = {n:1};
(function(foo) {
    console.log(foo);
    foo.n = 2;
    var foo = {n:3};
    console.log(foo)
})(foo);
console.log(foo)
```

```
function foo() {
    return {
        name:"why",
        age: 18
    }
}

let obj1 = foo()
let obj2 = foo()
let obj3 = foo() //这三个内存地址不一样

obj1.name = "kobe"
console.log(obj2)
console.log(obj3)
```



## 3 对象

### 什么是对象

* ECMA-262 把对象定义为:“无序属性的集合,其属性可以包含基本值、对象或者函数。

* **引用类型的值(对象)是某个特定引用类型的实例**。这个引用类型可以是第 5 章讨论的原生类型,也可以是开发人员定义的类型。

  ```
  var person = new Object();
  ```

  这行代码创建了 Object 引用类型的一个新实例,然后把该实例保存在了变量 person 中。使用的构造函数是 Object,它只为新对象定义了<u>默认的</u>属性和方法。

### 引用类型包括哪些

* **引用类型包括**——

  * Object引用类型
    * 创建 Object 实例的方式有两种：①第一种是使用 new 操作符后跟 Object 构造函数；②另一种方式是使用对象字面量表示法。
    * <u>在通过对象字面量定义对象时,实际上不会调用 Object 构造函数。</u>
  * Array引用类型
    * <u>与对象一样,在使用数组字面量表示法时,也不会调用 Array 构造函数。</u>
  * Date引用类型
  * RegExp引用类型
  * Function引用类型
  * **基本包装类型 (特殊的引用类型)**
    * 引用类型与基本包装类型的主要区别就是对象的生存期。
      * 使用 new 操作符创建的引用类型的实例,在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。
      * 而自动创建的基本包装类型的对象,则只存在于一行代码的执行瞬间,然后立即被销毁。
      * 这意味着我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。
    * 当然,可以显式地调用 Boolean、Number 和 String 来创建基本包装类型的对象。
      * 不过,应该在绝对必要的情况下再这样做,因为这种做法很容易让人分不清自己是在处理基本类型还是引用类型的值。
      * 对基本包装类型的实例调用 typeof 会返回"object",而且所有基本包装类型的对象都会被转换为布尔值 true。

   * 单体内置对象
     * Global对象
     * Math对象

  

任何函数,只要通过 new 操作符来调用,那它就可以作为构造函数



* 



### 对象的字面量增强写法

* 属性的增强写法

  ```
  const name = "细婷"
  const age = 18
  const height = 1.6
  
  const obj = {
  	name,
  	age,
  	height
  }
  ```

* 函数的增强写法

  ```
  const obj = {
  	run(){
  		
  	}
  }
  ```




### ES6对象的解构

### Object.keys(obj)

```
var student = {
    sex : "male",
    age : 25
};

console.log(Object.keys(student))  //["sex", "age"]
```



## 4 函数

* ECMAScript 中的函数在定义时不必指定是否返回值。

* return
  * 任何函数在任何时候都可以通过return 语句后跟要返回的值来实现返回值。
  * 另外, return 语句也可以不带有任何返回值。`在这种情况下,函数在停止执行后将返回 undefined值`。这种用法一般用在需要提前停止函数执行而又不需要返回值的情况下。
* 注意,使用不带圆括号的函数名是访问函数指针, 而非调用函数。

<hr/>

### 什么是函数

* **每个函数都是 Function 类型的实例**，而且都与其他引用类型一样具有属性和方法。
* **函数名实际上是一个指向函数对象的指针**,不会与某个函数绑定。因此, <u>即使是在不同的环境中执行</u>, 全局的 sayColor()函数与 o.sayColor()指向的仍然是同一个函数。

### 定义函数的方式

​	1) 函数声明语法: function myFunction() {} ; 

​	2) 函数表达式 ; 

* **两者区别**: 

​		解析器在向执行环境中加载数据时,对函数声明和函数表达式并非一视同仁。

​		解析器<u>会率先读取函数声明</u>, 并使其在执行任何代码之前可用(可以访问); 

​		至于函数表达式, 则必须等到解析器执行到它所在的代码行,才会真正被解释执行。

​	3) Function构造函数。但是,我们不推荐读者使用这种方法定义函数,因为这种语法会导致解析两次代码(第一次是解析常规 ECMAScript 代码,第二次是解析传入构造函数中的字符串), 从而影响性能。不过,这种语法对于理解 `“函数是对象,函数名是指针”` 的概念倒是非常直观的。

###　arguments 和 this

* 这两个是函数内部包含的对象。

* 其中, arguments 在第 3 章曾经介绍过,它是一个类数组对象,包含着传入函数中的所有参数。

  ```
  function doAdd() {
  	if(arguments.length == 1) {
  		alert(arguments[0] + 10);
  	} else if (arguments.length == 2) {
  		alert(arguments[0] + arguments[1]);
  	}
  }
  doAdd(10);//20
  doAdd(30, 20);//50
  ```

* 函数内部的另一个特殊对象是 this,其行为与 Java 和 C#中的 this 大致类似。换句话说, **this引用的是函数据以执行的环境对象**——或者也可以说是 this 值 (当在网页的全局作用域中调用函数时,this 对象引用的就是 window)。

  ```
  window.color = "red";
  var o = { color: "blue" };
  function sayColor(){
  	alert(this.color);
  }
  sayColor();//"red"
  o.sayColor = sayColor;
  o.sayColor();//"blue"
  ```

### length 和 prototype

* 每个函数都包含这两个属性

* length 属性表示函数希望接收的命名参数的个数。

  ```
  function sayName(name){
  	alert(name);
  }
  function sum(num1, num2){
  	return num1 + num2;
  }
  function sayHi(){
  	alert("hi");
  }
  alert(sayName.length);//1
  alert(sum.length);//2
  alert(sayHi.length);//0
  ```

* 对于ECMAScript 中的引用类型而言,prototype 是保存它们所有实例方法的真正所在。换句话说,诸如toString()和 valueOf()等方法实际上都保存在 prototype 名下,只不过是通过各自对象的实例访问罢了。

### apply() 和 call()

* 每个函数都包含这两个非继承而来的方法。这两个方法的用途都是**在特定的作用域中调用函数**, 实际上等于设置函数体内 this 对象的值。

### 函数提升和变量提升

> 我们习惯将var a = 2;看做是一个声明，而实际上javascript引擎并不这么认为。它将var a和a = 2看做是两个单独的声明，第一个是编译阶段的任务，而第二个则是执行阶段的任务。// 这意味着无论作用域中的声明出现在什么地方，都将在代码本身被执行前首先进行处理，可以将这个过程形象地想象成所有的声明（变量和函数）都会被“移动”到各自作用域的最顶端，这个过程被称为提升。

变量声明和函数声明都会在执行之前被读取。

### 箭头函数

##### 写法

* 一般会把作为参数的函数写成箭头函数。

* 根据**参数数量**、**代码块中语句数量**情况写：

##### this的使用

```
// 箭头函数中的this引用的就是最近作用域中的this
        const obj = {
            aaa() {
                setTimeout(function() {
                    console.log(this) //Window
                }, 1000)
                setTimeout(() => {
                    console.log(this) //obj对象
                }, 1000)
            }
        }

        obj.aaa()
```



### ES6高阶函数

#### 	filter

#### 	map

####	reduce



## 5 数组

### 5.1 方法

#### push

* ``Array1.push(...Array2)``表示将数组Array2里的元素逐个添加到数组Array1中

#### find

#### forEach

* forEach，得到的是**元素**

  ```
  var array=[0, 5, 6, 8, 4]
  array.forEach(e => {
  	console.log(e)
  })
  // array.forEach(function(e) {
  	console.log(e)
  })
  ```

#### for...of

* 在ES6中,增加了一个for of循环，得到的是**元素**

  ```
  var array = [0, 5, 9]
  for(let ele of array) {
  	console.log(ele)
  }
  
  var str = "helloabc"
  for(let ele of str) {
  	console.log(ele)
  }
  ```


#### for...in

* 用for in的方遍历``数组``，得到的是**index 索引**

* 用for in也可以对``对象``操作!得到的是索引(**key值/ 属性名**吧？)

  ```
  var table = {
    a : 10,
    b : true,
    c : "jadeshu"
  };
   
  for(let index in table) {
    console.log(index, table[index]);
  }
  
  /*a 10
  b true
  c jadeshu*/
  ```

* 

##  

